JavaEE架构与应用课程设计
需求描述
假设有100个主播在直播，分别不断的收到观众打赏，观众数量量级大概在30万。
打赏需要入账结算，并记录打赏明细
打赏要支持观众查询自己的标签画像
打赏后要支持观察查询主播下最高打赏的观众姓名TOP10
入账后要支持查询每位主播的可领取的打赏余额，每名主播的提成比例都不一样，还有可能变化。变化前按照之前的提成，变化后按照之后的提成。
入帐后要支持运营人员进行多维度查询，包含每小时打赏金额、主播、性别三个维度组合查询。
非功能需求
打赏非常宝贵，所以要保证打赏的信息不能丢失，不能重复，因为丢失和重复帐就对不上了。
打赏要尽快的被处理，以保证用户体验。且如果依赖的服务网络不可达或者故障，需要能继续的为观众服务。
为排查问题方便，每个服务都需要记录HTTP请求参数，并把这个请求及后续处理的日志使用traceId关联起来。
服务启动要尽量的快速，不能有长时间的预热
假设
每个服务都多节点部署，且可能随时增加或者减少节点，或者节点出现故障
所有中间件都不会出现故障，如mysql，redis等
设计简述
模拟服务：模拟用户打赏请求，每个节点要模拟每秒至少500次请求
观众服务：
提供观众打赏请求接口
提供观众查询个人标签，个人标签由经营分析服务计算得出。保证请求能在2秒内执行成功，如果经营分析服务出现异常或者2秒内没有返回，要立刻返回观众友好的提示。如果某一经营分析服务节点异常，要能够熔断该节点。
提供某主播总打赏金额最大的10名观众的接口。
提供将打赏数据同步给财务服务的请求和数据
财务服务：
提供打赏数据接收和财务结算，分成比例是一个不同主播对应不同比例的表
提供设置分成比例的接口
提供查询主播可提取打赏结算金额的查询接口
经营分析服务
提供按照小时、性别、主播查询分析数据结果查询，参数为例如晚上6-10点，男性观众，主播A的按小时打赏金额汇总数据。应该能返回5个数据。
提供观众画像查询，观众在消费前20%的是高消费人群，20%-80%是中消费人群，后20%是低消费人群。
上述分析信息可以定时启动，且允许存在一定的延迟
作业要求
最多4名同学共同完成，包含模拟服务的所有功能
每个服务一个Java Maven项目
提交物包含：
项目源代码
表结构设计SQL
每位参与者的分工说明
评分标准细则
实现服务的功能性接口60%
功能的正确性 30%
代码清晰，函数划分合理，易于维护 30%
代码健壮，对异常的考虑和处理, (加分项) 10%
实现服务的非功能性接口30%
功能的正确性 15%
包分层的合理，代码清晰，函数划分合理，易于维护 15%
代码健壮，对异常的考虑和处理. (加分项) 10%
文档描述清晰准确10%
